---
title: "Cinnamon as a prophylactic in measles and German measles"
analyst: amantonio
article:
  type: article
  authors: Drummond
  year: 1917
  journal: BMJ
  link: http://www.jstor.org/stable/20307462
drugs:
- Корица
---

Эфирное масло корицы — это одно из самых эффективных средств лечения насморка. Оно намного эффективнее, и намного приятнее для использования, чем более популярное лекарство от насморка — аммонизированная настойка хинина.
Несколько лет назад в BMJ была опубликована статья, автор которой утверждал, что он успешно использовал корицу для предотвращения кори. Когда кто-то в семье заболевал корью, он прописывал курс корицы другим детям в семье, и они или не заболевали, или болели с очень мягкими симптомами. У меня тоже был похожий опыт.
Недавно, однако, я использовал корицу для предотвращения краснухи. Одна из наших медсестер, которая контактировала со многими детьми, заболела краснухой. Я прописал всем детям, которые с ней контактировали (20 человек), есть корицу утром и вечером на протяжении трех недель (в количестве, которое помещается на шестипенсовой монете). Корица добавлялась в пищу, и детям понравился новый вкус. Никто из них не заболел.
Краснуха, конечно, несерьёзная болезнь, и я пишу это чтобы предложить использовать корицу не столько для краснухи, сколько для предотвращения кори.
(Кстати, слово "coryza" это одно из [наименований](https://en.wikipedia.org/wiki/Rhinitis) насморка.)
